> 3. 데이터 타입과 관련 함수

### 데이터 구조 보기
- str(): 데이터 프레임의 구조에 대해 설명해줌

1. 숫자형(Numeric)
숫자를 나타내는 데이터 타입입니다.
소수점이 포함될 수 있으며, 정수 또는 실수를 포함합니다.
예: 42, 3.14
2. 정수형(Integer)
정수만을 포함하는 데이터 타입입니다.
숫자 뒤에 L을 붙여서 정수형으로 표현합니다.
예: 42L
3. 복소수형(Complex)
복소수 값을 저장할 때 사용되는 데이터 타입입니다.
실수부와 허수부를 함께 가집니다.
예: 3 + 2i문자형(Character)
4. 문자열 데이터를 저장하는 데이터 타입입니다.
문자열은 따옴표(' 또는 ")로 묶어 표현합니다.
예: "Hello, R!"
5. 논리형(Logical)
참(TRUE) 또는 거짓(FALSE) 값을 가지는 데이터 타입입니다.
불리언(boolean) 값이라고도 합니다.
예: TRUE, FALSE
6. 팩터(Factor)
범주형 데이터를 저장하는 데 사용되는 데이터 타입입니다.
고정된 범주의 값들(레벨)로 이루어진 데이터입니다.
예: factor(c("low", "medium", "high"))
예: 3 + 2i
7. 날짜(Date)
날짜 데이터를 처리할 수 있는 타입입니다.
as.Date() 함수를 사용하여 날짜형으로 변환할 수 있습니다.
예: as.Date("2024-10-22")
8. 데이터 구조에 따른 데이터 타입
벡터(Vector): 같은 타입의 데이터가 일렬로 나열된 1차원 데이터 구조입니다. 숫자형, 문자형, 논리형 등의 값을 가질 수 있습니다. 예: c(1, 2, 3)
리스트(List): 여러 데이터 타입을 포함할 수 있는 1차원 데이터 구조입니다. 예: list(1, "Hello", TRUE)
행렬(Matrix): 2차원 배열로, 같은 데이터 타입을 가지는 데이터 구조입니다. 예: matrix(1:6, nrow = 2, ncol = 3)
데이터 프레임(Data Frame): 열별로 서로 다른 데이터 타입을 가질 수 있는 2차원 구조입니다. 주로 테이블 형식의 데이터를 처리할 때 사용합니다. 예: data.frame(Name = c("John", "Jane"), Age = c(30, 25))
배열(Array): 다차원 배열로, 같은 데이터 타입을 가지는 데이터 구조입니다. 예: array(1:8, dim = c(2, 2, 2))
### 데이터 타입 확인 함수
1. mode()
- 객체의 저장 방식에 관한 정보를 반환
- numeric, character, logical, list, function
2. typeof()
- 객체의 기본 데이터 유형을 반환
- integer, double, closure, symbol, language
3. is.type()
- 데이터 타입이 type과 맞는지 비교하여 TRUE/FALSE로 나타내준다.

### 데이터 타입 변경 함수
- as.type
  - as.integer: 정수로 변환
  - as.numeric: 실수로 변환
  - as.character: 문자로 변환

### 범주형으로 변환 함수
- factor()
  - 범주의 레벨과 순서를 명시적으로 설정할 수 있다.
  - 순서형 데이터(예:학력의 서열)을 정의하고 싶은 경우에 적합
```
# factor()을 사용하여 학력을 순서형 범주 데이터로 변환
education <- c("대졸", "고졸", "석사", "박사")
education_factor <- factor(education, 
levels = c("고졸", "대졸", "석사", "박사"), ordered = TRUE)
```
- as.factor()
  - 데이터를 단순히 범주형으로 변환하고, 레벨은 자동으로 결정
  - 레벨의 순서가 필요 없을 때 사용하거나, 빠르게 범주형 변환이 필요할 때 유용.